## 가변인자
### 정의
- 상황에 따라 함수 인자의 개수가 다르게 할당되더라도 처리할 수 있게 하는 것.
- 가변인자는 <stdarg.h>헤더를 선언하지 않더라도 사용할 수 있다.
- 가변 인자는 인자들의 type을 확신할 수 없어서 `int 보다 작은 type은 intt`로, float은 double로 `default argument promotion`이 적용되어 stack에 push 된다. 이 때문에 `타입에 관심을 덜 써도 프로그램은 정의된 행동을 보장`받는다는 장점이 있다.

### 형식
```c
반환값자료형 함수명(자료형 고정인자, ...)
```
### va_list
- 가변 인자의 주소를 저장하기 위한 포인터 자료형(char *)

### va_start
- `va_list`타입의 포인터를 첫 번째 가변 인자 주소로 초기화한다. (고정 인자 다음 주소를 가리키는 포인터)

### va_arg
- `va_list`타입의 포인터를 다음 인자 값으로 이동시키고. 현재 인자 값을 가져온다.

### va_copy
- 가변 인자 리스트를 복사한다.

### va_end
- `va_list`타입의 포인터를 NULL로 초기화한다.
- 호환성을 위해 사용한다.

## PRINTF
```c
%(flags)(width)(.precision)(길이)(type)
```
- 본 과제에선 (길이)는 구현하지 않는다.

### flags
- '-' : 왼쪽 정렬
- '0' : 너비 남는 곳간에 0으로 채움
- '#' : x, X 서식자들과 같이 사용시 출력되는 값 앞에 0x, 0X가 붙음
- ' ' : 양수일 때는 부호를 출력하지 않고,  
- '+' : 양수일 때는 +, 음수일 때는 -출력
	- 정밀도가 있으면 '0' flag를 무시한다.
	- `출력해야 할 문자열의 길이`를 `최소 정밀도`로 본다면 케이스를 나누기 쉽다.

## 구현
1. undefined behavior는 처리하지 않는다.
	- 타입에 따라 컴파일 되지 않는 플래그, 너비, 정밀도의 조합.
2. compile error는 처리하지 않는다.
	- 타입에 따라 컴파일 되지 않는 플래그, 너비, 정밀도의 조합.
	- %d의 가변인자로 INT_MAX 넘어가는 값.
	- cspdiuxX% 외 타입들.
3. 처리한 것
	- width와 precision값이 INT_MAX값일 때 출력하지 않고 -1.
	- write실패 시 -1
	- 문자열 길이가 INT_MAX일 때 출력하지 않고 -1.

### %c
- `int arguemnt`를 `unsigned char`로 변환하여 출력한다.
- 사용가능한 형식
	- flag		: '-'
	- 너비		: O
	- 정밀도	: X
- case
	- (너비)(문자)
	- (문자)(너비)
### %s
- `char *`로 인수를 받아온다.
- 사용가능한 형식
	- flag		: '-'
	- 너비		: O
	- 정밀도	: O
- case
	- (너비)(정밀도)
	- (정밀도)(너비)
### %p
- `void *`로 인수를 받아온다.
- 사용 가능한 형식
	- flag		: '-'
	- 너비		: O
	- 정밀도	: X

### %d, %i, %u
- `diouxX` : `부호에 맞는 int`로 인수를 받아온다.
- 사용가능한 형식
	- flag		: '-' '0' ' ' '+' 
	- 너비		: O
	- 정밀도	: O
- case
	- (flag)(너비)(정밀도) 		: '0'flag가 있을 떄
	- (flag)(정밀도)(너비)		: '-'flag가 있을 떄
	- (너비)(flag)(정밀도)		: 일반적인 상황
- 예외
	- 정밀도가 0이고, 값이 0일 때는 출력하지 않는다.
		- `단, 너비와 flag들은 출력`해주어야 한다.

cf. %d 및 %i의 차이
- %d는 기본 10진수를 가정하고 %i는 기본 진법을 감지한다. 따라서 두 지정자는 입력 지정자(scanf)등에서 다르게 사용된다. 012는 %i의 경우 10이지만 %d의 경우 12가 된다.

### %x, %X
- 사용가능한 형식 
	- flag		: '-' '0' '#'
	- 너비		: O
	- 정밀도	: O
- case
	- (0xX)(너비)(정밀도)		: '0'flag가 있을 때
	- (0xX)(정밀도)(너비)		: '-'flag가 있을 때
	- (너비)(0xX)(정밀도)       : 일반적인 상황
- 예외
	- 정밀도가 0이고, 값이 0일 때는 출력하지 않는다.
		- `단, 너비와 flag들은 출력`해주어야 한다.
	- '#'flag가 있더라도 값이 0일때는 (0xX)를 출력하지 않는다.
		- 0을 '-'flag에 따라 처리해주어야 한다.
cf. 테스트기에
%x일때, 너비 정밀도, flag 4개조합을 쓰는 경우가 없음. 손 테스트하길 바람.

## 참고자료
- 가변인자: https://www.notion.so/63fbe955db20450585a2acef722a86a9
